#### 1. #{}和${}的区别是什么？
   网上的答案是：#{}是预编译处理，${}是字符串替换。mybatis在处理#{}时，
   会将sql中的#{}替换为?号，调用PreparedStatement的set方法来赋值；
   mybatis在处理${}时，就是把${}替换成变量的值。使用#{}可以有效的防止SQL注入，
   提高系统安全性。
   
   预编译的机制。预编译是提前对SQL语句进行预编译，而其后注入的参数将不会再进行SQL编译,
   因此sql语句的结构是不能被改变的。
   我们知道，SQL注入是发生在编译的过程中，因为恶意注入了某些特殊字符，最后被编译成了
   恶意的执行操作。而预编译机制则可以很好的防止SQL注入。
   
#### 2. 当实体类中的属性名和表中的字段名不一样 ，怎么办 ？
   第1种： 通过在查询的sql语句中定义字段名的别名，让字段名的别名和实体类的属性名一致
   
    ```
    <select id=”selectorder” parametertype=”int” resultetype=”me.gacl.domain.bookingService”> 
               select order_id id, order_no orderno ,order_price price form orders where order_id=#{id}; 
    </select>
    ```
    
   第2种： 通过<resultMap>来映射字段名和实体类属性名的一一对应的关系
   
    ```
    <select id="getOrder" parameterType="int" resultMap="orderresultmap">
            select * from orders where order_id=#{id}
    </select>
    <resultMap type=”me.gacl.domain.bookingService” id=”orderresultmap”> 
        <!–用id属性来映射主键字段–> 
        <id property=”id” column=”order_id”> 
        <!–用result属性来映射非主键字段，property为实体类属性名，column为数据表中的属性–> 
        <result property = “orderno” column =”order_no”/> 
        <result property=”price” column=”order_price” /> 
     </reslutMap>
    ```
    
    推荐第二种方式
    
    
#### 3. 如何获取自动生成的(主)键值?
    1. useGeneratedKeys="true" keyProperty="id"
    推荐。 数据库(如MySQL,SQLServer)支持auto-generated key field
    <insert id="add" parameterType="EStudent" useGeneratedKeys="true" keyProperty="id">
      insert into TStudent(name, age) values(#{name}, #{age})
    </insert>
    
    2.数据库（如Oracle）不支持auto-generated key field的。

    <insert id="add" parameterType="EStudent">
      // 下面是SQLServer获取最近一次插入记录的主键值的方式
      <selectKey resultType="_long" keyProperty="id" bookingService="AFTER">
        select @@IDENTITY as id
      </selectKey>
      insert into TStudent(name, age) values(#{name}, #{age})
    </insert>
    
#### 4. mapper中传递多个参数?
    1. @param注解方式
    
    ```
     public interface usermapper { 
             user selectuser(@param(“username”) string username, 
             @param(“hashedpassword”) string hashedpassword); 
            }
            
            
      <select id=”selectuser” resulttype=”user”> 
              select id, username, hashedpassword 
              from some_table 
              where username = #{username} 
              and hashedpassword = #{hashedpassword} 
         </select>
    ```
    
    
    2. 使用Map集合作为参数来装载
    ```
    <select id="pagination" parameterType="map" resultMap="studentMap">
            /*根据key自动找到对应Map集合的value*/
            select * from students limit #{start},#{end};
    </select>
    ```
    
    
#### 5.Mybatis动态sql是做什么的？都有哪些动态sql？能简述一下动态sql的执行原理不？
    Mybatis动态sql可以让我们在Xml映射文件内，以标签的形式编写动态sql，完成逻辑判断和动态拼接sql的功能。
    Mybatis提供了9种动态sql标签：trim|where|set|foreach|if|choose|when|otherwise|bind。
    其执行原理为，使用OGNL从sql参数对象中计算表达式的值，根据表达式的值动态拼接sql，以此来完成动态sql的功能。
    
    
#### 6.Mybatis的Xml映射文件中，不同的Xml映射文件，id是否可以重复？
    如果配置了namespace那么当然是可以重复的，因为我们的Statement实际上就是namespace+id
    
    如果没有配置namespace的话，那么相同的id就会导致覆盖了。
    
    
#### 7. 为什么说Mybatis是半自动ORM映射工具？它与全自动的区别在哪里？
    Hibernate属于全自动ORM映射工具，使用Hibernate查询关联对象或者关联集合对象时，
    可以根据对象关系模型直接获取，所以它是全自动的。
    
    而Mybatis在查询关联对象或关联集合对象时，需要手动编写sql来完成，
    所以，称之为半自动ORM映射工具。
    
    
#### 8.通常一个Xml映射文件，都会写一个Dao接口与之对应，请问，这个Dao接口的工作原理是什么？Dao接口里的方法，参数不同时，方法能重载吗？
        
    Dao接口，就是人们常说的Mapper接口，接口的全限名，就是映射文件中的namespace的值，
    接口的方法名，就是映射文件中MappedStatement的id值，接口方法内的参数，就是传递给sql的参数。
    
    Mapper接口是没有实现类的，当调用接口方法时，接口全限名+方法名拼接字符串作为key值，
    可唯一定位一个MappedStatement
    
    
    ```
    com.mybatis3.mappers.StudentDao.findStudentById，
    
    可以唯一找到namespace为com.mybatis3.mappers.StudentDao下面
    id = findStudentById的MappedStatement。在Mybatis中，
    每一个<select>、<insert>、<update>、<delete>标签，
    都会被解析为一个MappedStatement对象。
    ```
    
    Dao接口里的方法，是不能重载的，因为是全限名+方法名的保存和寻找策略。
    
    Dao接口的工作原理是JDK动态代理，Mybatis运行时会使用JDK动态代理为Dao接口生成
    代理proxy对象，代理对象proxy会拦截接口方法，转而执行MappedStatement所代表的sql，
    然后将sql执行结果返回。
    
    
#### 9. 接口绑定有几种实现方式,分别是怎么实现的?
    接口绑定有两种实现方式：
    
    1. 一种是通过注解绑定,就是在接口的方法上面加上@Select@Update等注解里面包含Sql语句来绑定
    
    2. 另外一种就是通过xml里面写SQL来绑定,在这种情况下,要指定xml映射文件里面的namespace必须为接口的全路径名.
    
    
    
#### 10. Mybatis是如何进行分页的？分页插件的原理是什么？

    Mybatis使用RowBounds对象进行分页，它是针对ResultSet结果集执行的内存分页，
    而非物理分页，可以在sql内直接书写带有物理分页的参数来完成物理分页功能，
    也可以使用分页插件来完成物理分页。
    
    
    
    分页插件的基本原理是使用Mybatis提供的插件接口，实现自定义插件，在插件的拦截方法内
    拦截待执行的sql，然后重写sql，根据dialect方言，添加对应的物理分页语句和物理分页参数。
    
    举例：
    ```
    select * from student，拦截sql后重写为：
    select t.* from （select * from student）t limit 0，10
    ```


#### 11. Mybatis是否支持延迟加载？如果支持，它的实现原理是什么？
    Mybatis仅支持association关联对象和collection关联集合对象的延迟加载，
    association指的就是一对一，collection指的就是一对多查询。在Mybatis配置文件中，
    可以配置是否启用延迟加载lazyLoadingEnabled=true|false。
    
    它的原理是，使用CGLIB创建目标对象的代理对象，当调用目标方法时，进入拦截器方法，
    比如调用a.getB().getName()，拦截器invoke()方法发现a.getB()是null值，
    那么就会单独发送事先保存好的查询关联B对象的sql，把B查询上来，
    然后调用a.setB(b)，于是a的对象b属性就有值了，
    接着完成a.getB().getName()方法的调用。这就是延迟加载的基本原理。
    

#### 12.Mybatis都有哪些Executor执行器？它们之间的区别是什么？

    
    Mybatis有三种基本的Executor执行器，SimpleExecutor、ReuseExecutor、BatchExecutor。
    
    SimpleExecutor：每执行一次update或select，就开启一个Statement对象，用完立刻关闭Statement对象。
    ReuseExecutor：执行update或select，以sql作为key查找Statement对象，存在就使用，
        不存在就创建，用完后，不关闭Statement对象，而是放置于Map<String, Statement>内，
        供下一次使用。简言之，就是重复使用Statement对象。
    BatchExecutor：执行update（没有select，JDBC批处理不支持select），将所有sql都
        添加到批处理中（addBatch()），等待统一执行（executeBatch()），它缓存了
        多个Statement对象，每个Statement对象都是addBatch()完毕后，等待逐一执行
        executeBatch()批处理。与JDBC批处理相同。


#### 13. MyBatis与Hibernate有哪些不同？

    Mybatis和hibernate不同，它不完全是一个ORM框架，因为MyBatis需要程序员自己编写Sql语句，不过mybatis可以通过XML或注解方式灵活配置要运行的sql语句，并将java对象和sql语句映射生成最终执行的sql，最后将sql执行的结果再映射生成java对象。
    
    Mybatis学习门槛低，简单易学，程序员直接编写原生态sql，可严格控制sql执行性能，灵活度高，非常适合对关系数据模型要求不高的软件开发，例如互联网软件、企业运营类软件等，因为这类软件需求变化频繁，一但需求变化要求成果输出迅速。但是灵活的前提是mybatis无法做到数据库无关性，如果需要实现支持多种数据库的软件则需要自定义多套sql映射文件，工作量大。

    Hibernate对象/关系映射能力强，数据库无关性好，对于关系模型要求高的软件（例如需求固定的定制化软件）如果用hibernate开发可以节省很多代码，提高效率。但是Hibernate的缺点是学习门槛高，要精通门槛更高，而且怎么设计O/R映射，在性能和对象模型之间如何权衡，以及怎样用好Hibernate需要具有很强的经验和能力才行。 
    
    总之，按照用户的需求在有限的资源环境下只要能做出维护性、扩展性良好的软件架构都是好架构，所以框架只有适合才是最好。
    
